駄目だ　また割ってしまった
不行 又打破了
くそっも…　もう一度
可惡 再來一次
何者
甚麼人
何事ですか　騒々しい
怎麼了 那麼吵
りょ　了子さま
了子大人
失礼しました
抱歉了
そこをどきなさい
你們讓開
様子を見ます
讓我看看
それはなりません
那可不成
特訓中は　何ぴとたりとも中に入れてはならぬと
特訓中無論何人都不能進
若のご命令です
這是少爺的命令
特訓
お兄さま
哥哥
どうなさったんです
你怎麼了
お兄さま
哥哥
お兄さまったら
我叫你呢
わ　若
少爺
倒楣孩子終太郎
お気を確かに
您振作啊
動かない
一動不動
大変だ
不好了
医療班を呼べ
叫醫療班
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
面堂が　謎の特訓を
面堂進行神秘特訓嗎
そういやぁ　この23日　学校も休んどるなあ
說起來這幾天沒來上學呢
はい
是
了子さまが心配して　訳を聞こうとなさったのですが
了子大人很擔心 本想問問緣由
若は　特訓部屋から出るなり　気絶してしまわれたのです
但少爺從特訓房間出來後就昏厥了
気絶
昏厥
よっぽど　恐ろしい特訓してるっちゃ
看來是很恐怖的特訓呢
なるほど
這樣啊
それで　わざわざ　様子を見に来てくれたんですね
所以就特意來探望啊
大丈夫なのけ
沒事嗎
みんな　心配しているぞ
大家都擔心你呢
そうか
真假
これが　金持ちの食い物か
這就是有錢人吃的嗎
そこのタルタルソース取って
幫我拿一下塔塔醬
とても　そうは思えんのだが
我怎麼也看不出來呢
まさか
怎麼會
気絶したそうではないか
聽說你不是昏厥了嗎
何の特訓やってるっちゃ
是甚麼特訓呢
これだけは　秘密にしておきたかった
唯獨這個不想讓人知道
しかし　特訓を始めて10日余り
然而特訓開始十餘天
何の成果も上げられず
甚麼效果都沒有
ただ　やつれていく　自分が歯がゆい
只讓人因日漸憔悴而氣餒
ラムさん
拉姆
ちょっと　ラムさん
我說拉姆
聞いてるんですか
在聽嗎
ラムさんだけに　お見せしましょう
唯獨給你看吧
僕の秘密を
我的秘密
つぼ
壺
漬物ごっこけ
假扮鹹菜嗎
いえ
不
これが特訓の正体です
這就是特訓的內容
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
やっぱり駄目だ
還是不行
暗所恐怖症と閉所恐怖症を　治そうとしてたのけ
是想治好黑暗恐懼症和幽閉恐懼症嗎
はい
是
むなしいこと　やっとるなあ
你這事真無聊啊
そんなに悩んでいたなんて
居然讓你那麼苦惱
情けねえやつだなあ
真沒出息啊
今まで　治らんかったものが
至今都沒治好
こんな　つまらん特訓で　治るわけあるか　アホ
就這種無聊特訓怎麼可能 笨蛋
タコつぼみてえだぜ
像章魚壺一樣
註：章魚壺，用來捕捉章魚的壺
もういい
算了
なまじ顔が良くて　金と権力を持っているだけに
白浪費了不錯的相貌和財力權力
惨めだ
太慘了
そう気を落とすな
別灰心
いっそ　貴様のようにアホ面の庶民だったら
要我和你一樣是長著傻臉的庶民的話
諦めもついたろうよ
我也該放棄了
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
過去に戻って　恐怖症の原因を断てばいいのに
回到過去找出恐懼症的原因就是
そんなことができるんですか
這能做到嗎
簡単だっちゃ
很簡單
簡易タイムマシン
簡易時光機
お…　おい　大丈夫なのかそれ
喂 這沒問題嗎
ちゃんと直したから　大丈夫だっちゃ
已經徹底修好了 沒問題
取りあえず　このくらいでっと
總之先設成這樣
出発だっちゃ
出發囉
いてて
疼疼
どうなってんのよ
怎麼了這是
ずぶぬれだぜ
都溼透了
タイムトラベル　成功だっちゃ
時空穿越成功
もうちっと　ましな所に出れんのか
就不能連結個更像樣的地方嗎
そ…　そんな
不會吧
この懐かしい噴水は
這個令人懷念的噴泉
し　信じられん
難以置信
こんな　安直に　過去に来られるなんて
竟能如此輕鬆地回到過去
くせ者
歹徒
何だ
幹嘛
この利発そうな子供は
這伶俐的小孩
間違いないわ
肯定不會錯
この　とことんひねた面は
這個極其稚嫩的臉
終太郎だっちゃ
是終太郎
若
少爺
黒めがね
墨鏡男
どうなさいました
您怎麼了
若
少爺
くせ者だ　引っ捕らえい
有歹徒 快抓住
貴様ら　いつの間に
你們何時溜進來的
何者だ
你們甚麼人
何を言っとる
說甚麼呢
僕だ　僕だ
是我啊 是我
貴様など見たこともないわ
從沒見過你
アホか　あいつは
這傢伙傻嗎
今のうちに　逃げるっちゃ
趁現在快逃
放せ　人さらい
放手 人販子
しっかし　かわいくないなあ
不過真不可愛
無礼者
放肆
そう
是嗎
カワイイじゃない
不挺可愛
処罰してやる
要教訓你
お前な　俺たちは　お前のために
我說啊 我們可是為了你
黙れ　庶民のくせに
閉嘴你個庶民
でっ
疼
こら
幹嘛
何をするか
你幹什麼
無礼者
放肆
泣かないな
沒哭啊
まだ恐怖症じゃないっちゃねえ
還沒患恐懼症呢
お前は　死刑だ
你們全都死刑
ちょっと
幹什麼呢
何するっちゃ　ダーリン
你幹什麼達令
こういうガキは　甘やかすと　ろくな人間に育たん
慣著這小鬼可培養不出好人
今のうちに　根性たたき直しちゃる
得趁現在好好矯正
やあ　面堂君
喲 面堂
逃げてこれたのか　よかった　よかった
逃出來了嗎 太好了
かわいそうに
多麼可憐
怖かったろう
被嚇到了吧
さあ　おいで
來吧
お前なんぞに　哀れみを受ける　いわれはないわ
還輪不到你來可憐我
ゲス
賤民
かわいくないよな
是不可愛吧
たたくな
別敲了
んもう
真是的
いいかげんにしなさいよ
適可而止吧
泣かなくていいのよ
沒事不哭
お姉さんが守ってあげるからね
姐姐保護你
気に入った
相中了
そちを妻にする
我要娶你為妻
どうしよっかなあ
怎麼辦啊
なーにを言っとる
你說甚麼
この　ませガキ
你這狂妄小鬼
ダーリン　乱暴は駄目だっちゃ
達令 不要太粗魯
気に入った
相中了
そちを妻にしてや
我要娶你為妻
何で　たたいたっちゃ
為甚麼打他
ひでえことするなあ
好過分
まだガキなのに　ポンポン　たたきやがって
還是小孩就咚咚地敲
泣くなよ
別哭了
強くなれ
堅強點
触るなゲス
別碰我賤民
男なんかに　なでられても　うれしくないわ
被男人摸頭可高興不起來
このガキ
你這小鬼
俺は女だ
我是女生
何をするんですか
你幹什麼啊
てめえ　このガキ　どういう育て方したんだ
你怎麼教孩子的
僕が育てたんじゃありません
不是我教的啊
僕が育ったのが　このガキで
這個小鬼養大之後就是我
いやいや　このお子さん
不是 這個孩子
とにかく　竜ちゃんに謝れ
總之向阿龍道歉
手荒に扱うな
不要粗暴對待
危ない
危險
何と不届きな
如此放肆
お兄さまをいじめるなんて　許しません
欺負哥哥可不能饒恕
了子
あら　カワイイ
哎呀真可愛
了子　お前が助けにくるとは
了子 怎麼你來救我
おケガはありませんか
沒受傷嗎
さあ　お立ちになって
站起來吧
お前の手など借りん
才不用你扶
なんて
開玩笑
偽物かよ
假的啊
あの子　このころから　変わらないのね
這孩子從小就這樣啊
了子　そういういたずらは　感心せんな
了子 這種玩笑可不好
どこかで　お会いしたかしら
在哪見過嗎
僕だ　僕だ
是我啊 我
分からんのか
認不出來嗎
あなたは
你是
誰かしら
誰來著
まともに　相手をしない方がよいかと
還是不要聽信為妙
いいかげん　応援を呼ばんか
還不叫支援
何しに来たんだ
你來幹嘛的
そうですわ
是啊
無事でよかったわ　お兄さま
你沒事太好了 哥哥
いきなり何をする
你突然幹什麼
あら　ごめんあそばせ
哎呀 抱歉
さあ
來
よいしょ
嘿咻
お兄さま
哥哥
そんなに　ふてくされなくても
也沒必要那麼慪氣吧
お前は
你啊
タコと兄の見分けもつかんのか
連章魚和哥哥都分不清嗎
冗談ですわよ
開玩笑的
わざわざこんなこと　するために来たのか
特意過來就是為了這嗎
いいえ
不
お兄さまが　今日の　大切な何かをお忘れかと思って
我覺得哥哥今天忘了甚麼重要的事
何か
甚麼
この子たちの散歩の時間です
到這些孩子們散步的時間了
お兄さまが　今日の当番でしょ
今天該哥哥遛了吧
お前も　色々　大変だな
你也真不容易啊
全部お前らのせいだ
全都是你們的錯
くらえ
接招
貴様
このガキ
你這傢伙
臭小鬼
助けてやったのに
明明是來幫你的
僕を誰だと思っている
你以為我是誰
このガキャ
這個小鬼
たたき斬ってくれる
砍不死你
待って　面堂君
等等面堂
過去の自分を　たたき斬ったら
你要是砍了過去的自己
止めんでください
不要阻止我
そうだ
是啊
こんなガキ　早く斬っとかんと　社会の迷惑になる
這種小鬼不趕緊砍了就是社會的毒瘤
なあんだと
說甚麼
バァカめ
笨蛋
引っ掛かりおったな
上當了吧
あだだだ
疼疼
捕まっちゃった
被抓到了
埋めてしまえ
埋了
ちょちょ　ちょっと待っ
等等
これだけで済むと思うなよ
不要以為這就完了
ダーリン
達令
今　出てったら二の舞いだわ
現在要是出去就步他們後塵了
しばらく様子を見るか
暫且觀望吧
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
おい　何をするか
喂 幹什麼
貴様
混蛋
面堂家の次期当主を　このような目にあわせて
竟敢如此對待面堂家下任家主
ただで済むと思っとるのか
不要以為能有好果子吃
何　訳の分からんことを　言っておるのだ
說甚麼呢 不明所以
散々　僕を侮辱しおって
還那樣侮辱我
くらえ
接招
なかなかやるな
還不賴
これなら　どうだ
這下如何
ぼっちゃん　お手伝いしますよ
少爺 我來幫你
貴様　どうやって
你怎麼下來的
細かいことは　気にしない
小事不必糾結
貴様
你這傢伙
なかなか見どころがあるぞ
還有點眼力見兒
どうも
謝謝
何やら　お屋敷の方が　騒がしかったようだな
好像屋子那邊挺鬧騰
くせ者を　引っ捕らえたんだとさ
說是抓到歹徒了
ここに忍び込むとは　何て間抜け
居然潛入這裡 真是不知好歹
誰も見てないでしょうね
沒被看見吧
あれ
咦
サイズが
不合身
動きづれえなあ
不方便活動啊
そこに並ぶっちゃ
在那邊站好
完璧な変装だっちゃ
完美變裝
そうかなあ
是嗎
よう
喲
見回り　ご苦労さんだっちゃ
巡邏辛苦了
あの２人　どこ行ったのかしら
他們倆去哪了
おい　お前たち
你們
ちょっと来い
過來一下
仕事だ
有工作
どうするんでえ
怎麼辦
逃げると怪しまれちゃうわよ
逃走會被懷疑的
取りあえず　ついていくっちゃ
總之跟過去吧
お前ら　今度の休みに床屋行けよ
你們下次休假把頭髮剪了
規定より長いぞ
比規定的要長了
はーい
好
お上手
漂亮
諸星
貴様　恥ずかしくないのか
你不知恥嗎
手のひらを返したように　卑屈になりお
牆頭草一樣卑躬屈膝
いててて
疼疼
ほらほら　ぼっちゃん
看啊少爺
面白い顔ですよ
多有趣的臉
アホ面
傻臉
いいかげんに
適可而止
我慢せい　面堂
忍一下面堂
これも作戦だ
這是謀略
なに
甚麼
いったん　ガキの仲間になったと　見せ掛けて
假裝成為小鬼的同夥
隙を見て　脱出する
然後趁機逃走
そのためには
為此
もっと　もっと　信用されねばならない
要不斷加深信任
許してくれ
原諒我吧
どう　も　納得　が　いかんのだが
我怎麼也忍不了
貴様　まだ　俺の真意が　くみ取れんのか
你還沒懂我的真意嗎
あっちゃ向いて
往那邊看
どうだ
如何
これでもか
這樣也不行嗎
たたくな
別敲
今　たたいたのは誰だ
剛才是誰敲的
こいつですよ　ぼっちゃん
是他啊
貴様
混蛋
許せん
饒不了你
いててて
疼疼
貴様
混蛋
僕の美貌を汚す気か
你想毀了我的美貌嗎
終太郎　今日も楽しく　遊んどるようだな
終太郎 今天玩得也挺開心呢
父上　母上
父親 母親
ちょうど　くせ者を　懲らしめていたところです
我正教訓歹徒呢
くせ者
歹徒
どれ
我看看
おや
哦呀
君は　もしかして
你莫非是
父上は　もしかして僕のことが
父親莫非認得我
新しい家庭教師
新來的家教
あんたの息子です
是您的兒子
あんな大きい子が
有個那麼大的孩子
まさか　隠し子
難道是私生子
はい
是
あなた　どういうことですか
你怎麼回事
…と　奥方さまは　申しております
夫人是這麼說的
たとえ　隠し子がいたとしても
就算有私生子
今の私は　お前に夢中だよ
現在的我依然痴情於你
信じてくれ
相信我
旦那さま　私も　お慕いしております
相公 我也眷戀著你
愛してるよ
我愛你
旦那さま
老爺
若たちが見ていますので　続きは　別室で
少爺們都看著呢 請在別室繼續
おお　そうだな
哦 是啊
そうしよう
就這樣吧
じゃあ　終太郎　戯れも　ほどほどにな
那終太郎 玩鬧也要有個度
はい
好
さあ　くせ者
好了歹徒
お楽しみは　これからだ
好戲還在後面呢
若　ご注文の品を　お持ちしました
少爺 您訂的東西到了
何をするか
要幹什麼
やれ
動手
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
ちょっと　やり過ぎよ
你這太過分了
仕方ないっちゃ
真沒辦法
くせ者だ
是歹徒
捕らえろ
抓住他們
こら
喂
お前も　あいつらを引っ捕らえい
你也去抓她們
裏切りおったな
你背叛我了
そうよ
是啊
見ろ
看好了
近づいたら火をつけるぞ
靠近我就點火
えぞ　早　つけろ
好 快點火
何言ってんのよ
你說甚麼呢
早く止めろよ
快點停下
駄目だっちゃ
不要啊
ほら　早く　それを渡すっちゃ
來 快交給我
怖いよ
好恐怖
こんなところで　特訓の成果が　表れようとはな
沒想到在這展現出特訓成果了
そ…　そうか
這樣啊
特訓で　何度も　つぼを割っていくうちに
特訓時不斷打破壺
いつの間にか　すごい腕力が備わったっちゃ
不知覺間練出了腕力
ほう　理にかなっている
嚯 倒也合理
貴様ら
你們啊
よくも　グルになって　人を　なぶってくれたな
竟敢合夥整人
お　落ち着きたまえ　面堂君
冷靜啊 面堂
ただでは済まさんぞっ
絕不會輕饒
さーて　どうする
這下怎麼辦
あそこに逃げ込め
逃到那裡面
愚か者ども
蠢貨們
隠れても無駄だぞ
藏起來也沒用
ここか
是這裡嗎
どこだ
在哪呢
そこか
那邊嗎
いかんな
不好啊
完全に　己を失っとる
完全喪心病狂了
ここだ　ここだ
這邊呢
どこだ
在哪呢
ここか
在這嗎
面堂くん
面堂
そのくらいにしとけよ
差不多得了
もう少しで見つけますから
馬上就找到了
もう帰るっちゃ
回去吧
待ってください
等等
こうなったら
這樣的話
つぼというつぼをたたき割ってくれる
就把所有的壺砸爛
せーの
一二
気が付いたわ
醒來了
ここは
這裡是
現代に戻ったっちゃ
回到現代了
手間かけさせやがって
真給人添麻煩
とすると
所以說
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
結局治らなかったな
還是沒治好呢
仕方ないわよ
沒辦法
原因を探る暇なんてなかったっちゃ
沒時間去找病因
残念です
可惜
チャンスだと思ったのに
本以為是個機會
若
少爺
若さま
いらしたぞ
找到了
若が見つかったぞー
找到少爺了
なに
甚麼
本当か
真的嗎
おかわいそうに
真可憐
こんなに震えて
抖得那麼厲害
よほど恐ろしい目に遭ったんだな
肯定是相當恐怖的遭遇呢
暗いよ　狭いよ　怖いよ
好暗 好窄 好恐怖
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
視窗淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
飛鳥再次
呼風喚雨的約會 前篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
私　お兄さまが好きです
我喜歡哥哥